 Oktatók neve!
select név from oktató;
 Oktatók és tantárgyaik neve!
select név, megnevezés from oktató natural join tárgy;
 Oktatók és tantárgyaik neve (azok az oktatók is, akiknek nincs tárgya)!
select név, megnevezés from oktató left join tárgy on tárgy.kód = oktató.kód;
 Az AIF Tsz(itt: Matematika és minden más)-en dolgozó oktatók neve és tárgyaik címe!
select név, megnevezés from oktató right join tárgy on tárgy.kód = oktató.kód where tanszék='Matematika és minden más';
 Kérdezze le az átlagos kreditpontszámot!
 select AVG(kredit) as Átlag_Kredit from tárgy;
 Az AIF Tsz(itt: Matematika és minden más)-en oktatók létszáma!
select count(*) AS Oktatók_létszáma from oktató right join tárgy on tárgy.kód = oktató.kód where tanszék='Matematika és minden más';
 A legnagyobb kreditpontszámú tárgy címe!
select megnevezés, kredit from tárgy order by kredit DESC limit 1;
 Kérdezze le azokat az oktatókat, akiknek nincs tárgya!
select név from oktató where kód is null;
 Kérdezze le azokat azok a hallgatókat, akik a 2019/2020 tanév II.(itt: 2020-1) félévében nem vettek
fel tárgyat!
select név from Hallgató left join hallgat ON hallgat.neptunkód=Hallgató.neptunkód where félév<>'2020-1';
 Kérdezze le a hallgatók születési dátumát!
select név, sz_d from hallgató;
 Kérdezze le a tanszékenként az oktatók létszáma!
 Melyik tárgyat hányan hallgatják!
 Kérdezze le azokat az oktatók, akiknek 2-nél több tárgyuk van!
 Az átlagnál alacsonyabb kreditpontú tárgyak oktatóinak neve!
 A legtöbb tárgyat tanító oktató neve!
 Kik azok a hallgatók, akik minden tárgyat felvettek!S